Aujourd'hui, 6 juillet, c'est la Journée internationale du baiser !
Cette journée a été créée dans les années 90.
Elle a pour but de promouvoir les nombreux avantages d'un baiser.
Regardez !
Deux personnes se rencontrent et s'embrassent !
Oh ! C'est peut-être la naissance d'un couple...
Les baisers sont le moteur de la vie à deux.
Les couples qui durent s'embrassent beaucoup,
et ont une relation profonde et très affectueuse.
Embrasser fait appel à de nombreux muscles du visage,
qui sont tiraillés dans tous les sens.
Combien de muscles sont mobilisés ?
34 muscles du visage tiraillés !
Si vous n'avez pas le courage de faire du sport,
et que vous avez un compagnon ou une compagne, embrassez-vous, c'est bénéfique !
Quand on s'embrasse avec la langue, la salive se mêle à celle de l'autre personne !
Les bactéries se baladent donc d'une bouche à une autre.
Comme le corps ne les connait pas, il produit davantage de défenses immunitaires.
C'est bon pour la santé !
Embrasser fait réagir les hormones et battre le cœur !
Mais quel est le rôle de ces hormones ?
Elles déclenchent du plaisir, qui circule dans tout le corps et fait battre le cœur.
C'est essentiel au bien-être.
Comme quand on a fait du sport et que l'on se sent fatigué, mais satisfait !
Tout ceci est intéressant...
Est-ce que les personnes du monde entier embrassent de la même façon ?
Les Américains nomment le baiser des Français le "French Kiss",
car ces derniers s'embrassent avec la langue sous les yeux de tous,
alors que les Américains embrassent seulement la personne avec laquelle ils sont mariés.
Les deux sont très différents !
Voyons ce qu'il se passe au Pôle Nord chez les esquimaux.
Le Kunik, "baiser" dans leur langue,
consiste à s'embrasser, non pas sur la bouche mais sur le bout du nez !
Ils le font seulement avec leur famille et leurs proches pour montrer leur affection.
Je vous ai expliqué les différents baisers.
Je vous souhaite maintenant de bons baisers pour cette journée !